.. _animatic-tools-page:

Animatic tools
==============

Функционал для работы над аниматиком и фильмом в целом в задачах эпизода.

.. _animatic_tools_download_animatic:

Download_animatic
-----------------

:guilabel:`Download_animatic`

Загрузка в секвенсор видео аниматика на первые две дорожки.

* Поиск файла для загрузки локальный.
	* Допустимый формат **mp4**.
* Будет произведена очистка первой и второй дорожки перед загрузкой.
* Выбранный файл будет переименован **Animatic_<episode_name>.mp4** и загружен в директорию данной задачи.
	* данный файл не будет упаковываться в версию при коммите.
* Временной диапазон сцены будет выставлен автоматически по диапазону видео файла.
* Удовлетворение *fps* аниматика проекту на совести пользователя.


Make shots:
-----------

Разрезка аниматика на шоты, с созданием ассетов данных шотов в *ftrack* (при отсутствии) и создание версий с видео аниматика в задачи данных шотов.

.. note:: Следующие три шага выполняются последовательно один раз.

Step1
~~~~~

Разметка границ секвенций

* границы отмечаются маркерами
* именовать маркеры не обязательно
* первый и последний кадры аниматика отмечать не нужно.

Rename markers to Sequence
**************************

* По клику по данной кнопке маркеры будут переименованы в актуальные для данного эпизода имена секвенций.
* Если маркеров небыло вообще, то будет создан один маркер в первом кадре.


Step2
~~~~~

Разметка границ шотов

* границы отмечаются маркерами
* именовать маркеры не обязательно

Rename markers to Shot
**********************

* По клику по данной кнопке маркеры будут переименованы в актуальные для данного эпизода и секвенций имена шотов.
* Наличие хотя бы одного маркера секвенции обязательно.
* Маркеры секвенций так же будут перименованы в имена шотов.

Step3
~~~~~

Создание шотов по маркерам

.. note:: Перед этим шагом, надо выполнить до конца разметку шотов и убедится в корректности.

* Проверяется наличие ассета для данного шота, при отсутствии шот создаётся
	* создаваемые шоты размещаются в папке *Shots* на одном уровне с ассетом эпизода в *ftrack*.
		* *Shots* при отсутствии создаётся.
* Для шотов заполняются параметры тайминга.
* Создаётся плейбласт который публикуется в соответствующую версию в задачи шотов.
* На каждый шот в секвенсоре создаются мувки.

Create Shots
************

* Клик по данной кнопке откроет диалог где надо указывать количество создаваемых шотов и выбрать шаблон для создаваемых ассетов.
	* Создание шотов длительный процесс, и может случится разное, поэтому рекомендуется создавать небольшими пакетами, число по умолчанию 10. После каждого цикла делать обязательный сейв.
	* Число создаваемых шотов можно указать любое, но будет использовано ближайшее чётное, для правильного чередования мувиков на дорожках в секвенсоре.


Re-creation Shots:
------------------

Пересоздание аниматиков шотов с выгрузкой версий на *ftrack*.

:guilabel:`Re-create selected Shots`

* Пересоздание видеодорожек аниматика шотов, в случае изменений самого аниматика серии.
	* Работает с выбранными в секвенсоре дорожками.
	* Предварительно следует загрузить новый аниматик серии :ref:`animatic_tools_download_animatic`
* Клик по данной кнопке, откроет диалог где надо согласиться для продолжения, после чего для выбранных в секвенсоре шотов будет произведено пересоздание аниматиков.
	* Данные старта, финиша и длительности будут браться непосредственно из выбранных дорожек.
	* Не имеет значения что выберать звуковую дорожку или *мувку*, если выбрать и то, и то - всё равно отработает корректно.
	* Выбор самого аниматика будет проигнорирован.

.. attention:: Создание шотов длительный процесс, и может случится разное, поэтому рекомендуется создавать небольшими пакетами.
